cher téléspectateurs tandem TV bonjour je suis ravie de vous retrouver pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagnés de mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son nom j'ai nommé Pug Tim bonjour Tim bonjour Galy comment vas-tu très bien et toi ça va bien il fait il fait une chaleur à crever dans notre pays de France aujourd'hui on va aborder deux sujets que nous refusons de banaliser toi avec nations pour Israël nous ici en Israël alors contrairement bien sûr aux médias mainstream qui eux n'en parle quasiment plus comme si le meurtre ou l'agression violente d'une personne de confession juive était devenue un fait divers qui digne uniquement des petites lignes en
fin de deux journal alors on va parler aujourd'hui du meurtre des yaous Haddad assiné assassiné pardon à coup de hache dans le crâne par un jeune homme qu'il connaissait un musulman de confession oui un Tunisien pardon de confession musulmane et ensuite en deuxième sujet nous aborderons l'agression ultra-violente dans le centre ville de la ville dans le centre en plein centre-ville de Strasbourg il y a quelques jours d'un cycliste au look ultra orthodoxe et qui lui a valu six semaines d'arrêt de travail alors je te commence je te propose qu'on commence tout de suite prêt je suis prêt allons-y allez c'est parti je contextualise comme d'habitude alors on commence tout de suite avec le meurtre sordide et
tragique d'Elia Wadad passez sous un silence médiatique assourdissant il y a ouhaddad est un homme était un homme de 44 ans surnommé Eyal juif d'origine tunisienne qui vivait seul dans une petite maison de Seine-et-Marne dans la commune de Longperrier il y a où était un homme obèse et de santé fragile on peut dire que c'était un original un marginal qui vivait entouré de ces animaux il avait des chiens il avait même une chèvre il hébergé parfois des gens contre de petits travaux souvent des sans-papiers il y a Wada avait le sens de l'hospitalité le vendredi 19 août dans la soirée une de ces personnes de passage un homme de 24 ans musulman d'origine tunisienne fracasse le crâne de ce pauvre il y a où à coup de hache
deux jours plus tard le dimanche 21 août l'assassin présumé se présente à la police et déclare donc avoir tué il y a ouadad qui sera retrouvé donc par les forces de police enfouies dans le terrain de de sa maison l'assassin est immédiatement bien sûr mise en examen et placée en détention provisoire le procureur a déclaré que le pour l'instant rien ne porte à retenir le caractère antisémite comme circonstances aggravantes l'assassin et la victime se connaissait depuis plusieurs années et il y a où hébergeait donc cette personne son meurtriers par intermittence alors Pug toi qu'en penses-tu et il y a où le Juif assassiné par son colocataire musulman sans aucun motif antisémite encore est-ce possible
d'après toi [Musique] je vais rester prudent parce que j'ai lu un article de mettre Elie Corchia qui est le qui représente la famille Haddad et je crois qu'il est il est président du Consistoire de France en fait du Consistoire centrale en plus donc voilà on va on va rester prudent parce que parce que Monsieur maître Corchia l'a demandé il y a eu des on va dire des dérapages d'information on sait pas d'où c'est venu mais il y a eu cette rumeur que à son village le visage des yaourts a été brûlés donc monsieur maître Corchia a tenu à rétablir un certain nombre de vérités et appeler à la prudence je vais le faire parce que effectivement c'est comme toutes ces affaires de meurtre c'est complexe c'est c'est très
technique d'un point de vue juridique et il faut pas évidemment sauter aux conclusions cela dit [Musique] ça c'est encore produit voilà c'est c'est terrible à dire et finalement la phrase clé elle est juste là ça s'est encore produit comme à chaque fois on se perd en conjecture antisémite antisémite quelle part d'antisémitisme et puis à quel pour quel pourcentage d'antisémitisme on le met est-ce que est-ce que c'est pas juste un règlement de compte entre deux personnes qui se connaissaient ce que ce que moi j'ai du mal à comprendre si tu veux c'est que les avocats ils vont chacun de leur petit commentaire maître Corchia et également et finalement quel est le point commun avec avec Sébastien c'est Lam avec Ilana avec
sarahimie avec Mireille avec René Hadjadj je crois un peu plus tôt cette année pourquoi est-ce que si ce sont des règlements de comptes entre personnes et en fait leurs origines n'a strictement rien à voir pourquoi est-ce que c'est réglement de compte impliquent toujours ou souvent un ou des assassins musulmans et une victime juive pourquoi est-ce que on n'a pas l'inverse est-ce que les Israéliens ou les Juifs sont aussi mauvais en close combat que ils se font systématiquement dominer par les musulmans ça me paraît un peu étrange s'il y avait vraiment des règlements de compte comme ça on aurait sans que ce soit du 55 ans on aurait quand même un certain nombre de cadavres juifs et un certain nombre de
cadavres musulmans donc pourquoi est-ce que on a ce cette sempitournelle sempiternel ritournelle de un musulman a tué un juif déjà ensuite pourquoi est-ce que ces règlements de comptes sont toujours avec une barbarie particulière c'est à dire que je vais pas revenir en détail il analy me c'est monstrueux sarahimie les rapports sont terribles 22 22 fractures rien que sur le visage [Musique] lirait après avoir été poignardée je ne sais combien de reprises René Hadjadj balançait du xvi étage de son immeuble et là on apprend que il y a ou Haddad a été assassiné tu as dit à coup de hache j'ai aussi entendu à coup de couteau donc en fait il y aurait il y aurait les deux ce qui montre une barbarie d'une
d'une haine farouche soudainement libérée en fait comme un comme un comme une pulsion là qui sort et qui est devenu complètement incontrôlable pourquoi troisième question pourquoi est-ce que dans les enquêtes c'est réglement ces fameux règlements de comptes ce serait une affaire de personnes à personne pourquoi est-ce que la justice n'arrive pas à nous dire avec précision voilà le contentieux il se devait 500 euros parce que l'un avait prêté à l'autre et ainsi de suite où il y en a un qui a insulté sa mère ou pourquoi est-ce qu'on n'arrive pas à déterminer un motif précis un enchaînement précis d'événements qui arrivent au meurtre pourquoi est-ce que on ne voit pas que l'assassin a des circonstances sans dire
des circonstances atténuantes mais que en fait par exemple sarahimie elle avait commencé à taper sur son sur son assassin et bah lui comme il était plus fort qu'elle il l'a fini et que en fait au départ c'est une histoire d'argent pourquoi est-ce que là on n'arrive pas à nous dire l'enchaînement et quel serait véritablement le motif de ce règlement de compte de ce différent personnel entre l'assassin musulman et la victime juive peut-être parce qu'il y en a pas je sais pas c'est je pose la question pourquoi est-ce que dès qu'on cherche un peu dans les réseaux sociaux des des assassins ou dans leur passé ou ainsi de suite on finit toujours par trouver une petite allusion à la Palestine sans qu'elle
soit particulièrement violente alors là c'était quand même relativement violent puisque sur les réseaux sociaux on peut voir l'assassin des liens ou Haddad en train de brûler un drapeau d'Israël oui et en même temps je te dirai que ce genre de manifestation c'est un peu de la violence passive on va dire telle que les gens de gauche aiment bien l'abandir c'est à dire qu'on brûle des symboles mais on s'en prend pas aux gens et ainsi de suite donc on pourrait toujours dire excuser nous mais entre brûler un drapeau et et tuer une personne à coup de vache et quand même un saut dans l'horreur et dans le passage à l'acte qui est pas si évident que ça et j'aurais prêt à l'entendre dans un autre cas je serai prêt à
l'entendre mais pourquoi est-ce qu'il y a toujours dans le passé du présumé meurtrier une allusion à la Palestine une allusion au Protocole des Sages de Sion aux usuriers juifs au Rothschild qui gouverne la terre pourquoi est-ce que systématiquement dans le profil de ces gens-là on finit par retrouver ça pourquoi ça c'est une des questions je suis vraiment j'ai je commence à avoir vraiment du mal à comprendre de la part des médias là pour le coup pourquoi est-ce qu'on nous dit non non c'est pas antisémite la victime et son assassin se connaissait excusez-moi mais Sébastien c'est lames c'était un ami il a la limite personnellement mais c'est quand même au travers ils ont pas ils ont pas repéré
une analymie parce qu'il avait une étoile de David autour du cou et qu'il l'ont attrapé comme ça ils ont essayé d'entrer dans dans son affect avec cette jeune femme qu'il l'a dragué donc il y a il y a il y a une volonté on pourrait presque dire qu'il y a ce ce modus operandit de faire ami ami avec la victime c'était c'était un gamin qu'elle connaissait depuis tout depuis toujours enfin et donc au final pourquoi est-ce qu'on essaye d'évacuer le motif antisémite en disant non non c'est pas possible il se connaissait alors que en fait c'est quelque chose qui revient systématiquement dans les dans ces affaires là et que au final on devrait considérer que c'est un facteur aggravant mais qu'est-ce que tu dis tu
es en train de dire que c'est idéologique qu'on ne veut pas pointer du doigt parce qu'on est d'accord toi et moi pour dire que bien évidemment même si tous les Juifs assassinés ou agressés ces dernières années en France m'ont été par des personnes de confession musulmane on est d'accord toi et moi que tous les musulmans ne sont pas des assassins alors factuellement d'un point de vue purement judiciaire on est assassin en tout cas en France lorsqu'on a été condamné par la justice pour meurtre là on peut avoir effectivement le titre d'assassin jusque là ce ne sont que des invectives Mitterrand assassins ou Macron assassin ce ne sont que des invectives lorsqu'on a été condamné là on peut être véritablement appelé assassin donc là
effectivement d'un point de vue purement judiciaire l'écrasante majorité un pourcentage mais je veux dire la quasi-totalité des musulmans en France ne sont pas des assassins il faut il faut pas tomber là dedans mais tout de même la question que tu poses pour moi elle est pertinente et au final pourquoi est-ce que l'État français pourquoi est-ce que les médias pourquoi est-ce que les grands penseurs de ce monde ne veulent pas y répondre à toutes les questions en fait que je viens de poser auparavant pourquoi est-ce qu'ils veulent pas y répondre parce que je pense je ne suis jamais que ce soit sur la nation pour Israël ou dans ma vie personnelle je me suis pas caché derrière des du politiquement
correct je vais pas commencer aujourd'hui il y a il y a des réponses qui sont intolérables effectivement pour le politiquement correct aujourd'hui il faut pour moi c'est très clair mais la réponse intolérable d'après toi c'est que la victime est juive bon elle a victime et les victimes sont juives ou il faut surtout pas pointer du doigt stigmatiser faire de vagues par rapport aux musulmans c'est ça surtout c'est que en fait on veut pas admettre que il puisse y avoir dans la culture islamique et dans la religion islamique une composante intrinsèquement antisémite qui entre en collision directe avec les lois de la République on veut pouvoir dire et c'est tout à l'honneur de la République française et des Français en général on
veut pouvoir dire chez nous toutes les religions sont admises et on a l'absolu liberté de confession de penser de conscience et quand on commence à dire ah non non cette religion là elle a des principes des préceptes qui entrent en collision frontale avec les lois de la République et ben c'est la loi de la République qui doit l'emporter et s'il faut que force reste à la loi face à cette religion là et bien on va l'envoyer ce que je suis en train de dire ça me fait passer la immédiatement pour un facho d'extrême droite mais je viens de me taper l'Action française sur nation pour Israël donc j'ai rien à craindre il me déteste je pense que les l'extrême droite me déteste autant que me déteste les islamistes donc j'ai pas de problème
mais je peux te montrer quelques quelque chose je t'en prie l'un de mes premiers livres de quand j'étais enfant sur l'histoire de l'Islam c'est celui-ci c'est achète achète collection sa date de 1980 pour te dire c'est des petits livrets de quelques pages sur l'histoire des grands des grands personnages de l'histoire et c'est fait avec beaucoup de respect de l'islam parce que en fait la main que l'on voit ici c'est celle de Mahomet parce qu'il n'est pas représenté dans le livre pour ne pas les questions de caricatures et ainsi de suite et ben tu vois dans ce livre qui est qui est extrêmement neutre on va dire qui se veut historique au premier abord et ben on apprend en effet que le siège de Médine 627
en 625 lors de la bataille de Rhodes les Medis noirs à leur tour vaincus alors à leur tour pardon sont vaincus par les mécois Mahomet lui-même est blessé cette défaite prouvrait-elle que Mahomet n'est pas l'envoyer d'Allah à Médine c'est ce que un mur beaucoup de juifs et de douteurs Mahomet apprend qu'une tribu juive complète contre lui il l'excuse de Médine la plupart des Juifs gagnent rahibach et Mahomet confisquent leurs biens ça se termine ce passage donc après voilà il y a la bataille des fossés ainsi de suite ça se termine après le départ des assaillants mais quoi Mahomet se retourne contre les juifs dont la fidélité lui semble suspecte la page d'après nous parle de Mahomet les juifs et les chrétiens et
nous explique que il est déçu de voir que les juifs et les chrétiens ne veulent pas le reconnaître comme prophète il estime que les Juifs ne respectent pas leur loi et que les chrétiens se montrent infidèles à l'Évangile bon ils essayent en fait de montrer que que en fait tout en nous expliquant qu'il y a un lourd contentieux entre les Juifs d'Arabie et Mahomet et ben la doctrine qui essaye de promouvoir n'est pas antisémite mais c'est bien ce que je veux dire il y a dans l'histoire de l'Islam une composante intrinsèquement antisémite qui faut savoir regarder en face en fait et ça c'est ce que la République française ne veut pas faire mais comment est-ce que tu expliques que ce là tu es en train de
nous parler d'un livre d'un texte qui raconte une histoire qui a eu lieu il y a 600 700 ans 800 ans 1000 ans 1300 ans je sais pas l'islam c'est quoi c'est 1300 ans mais à peu près 1400 que ça aille perdurer et que ça se soit transmis comme une tradition en fait cette antisémitisme intrinsèque intrinsèque si tu veux je te je te renverrai là aussi vers ce livre alors écrit par un chrétien qui partage sa un musulman un ancien professeur d'histoire de l'islam à Alazard au Caire qui qui est devenu chrétien donc il partage une partie de sa conversion et ainsi de suite donc les gens qui ont peur d'être convertis ou christianisme contre leur surtout ne lisez pas parce qu'il y a il se peut que ce soit
prosélyte pour vous mais il explique c'est un ancien professeur de l'histoire de l'Islam et en fait il explique justement ça c'est à dire qu'il va beaucoup plus loin que le petit livret que je t'ai montré et en fait il est voilà il parle effectivement de la bataille de raiba que après la reddition de raï bar Mahomet après deux a pris deux jeunes femmes juives et les a fait passer l'une après l'autre devant les corps des Juifs qui avaient été tué aucune tolérance pour le judaïsme nous dit-il environ une année plus tard donc après la bataille de raibach Mahomet a déclaré dans un sermon qu'il continuerait à détruire la communauté juive d'Arabie et qu'il purifierait le mal le pays du mal des Juifs et du judaïsme bon voilà
si on considère que ce monsieur ancien musulman converti peut-être possède une haine un peu particulière contre contre les musulmans on peut aussi lire [Musique] de Mathias kunzell un professeur d'histoire en Allemagne préface de Pierre-André tagiev avant-propos de Boualem Sansa sans salles qui est lui-même algérien on peut aussi lire le Coran et et se faire une opinion pour soi-même se dire que c'est pas si Franck que ça dans le courant parce qu'il y a des moments où effectivement faut pas faut être gentil avec les gens du Livre et ainsi de suite il y a des moments tu pourchas les associateurs et jusqu'à ce qu'il n'en reste plus et enfin et il faut rajouter les hadits et non tout ça pour dire il y
a une composante intrinsèquement antisémite à l'Islam et quand je dis intrinsèquement ça veut dire que dans l'histoire de l'Islam dans l'exemple du prophète qui est aujourd'hui considéré par les salafistes comme l'exemple absolu l'exemple parfait que tout musulman bon musulman devrait suivre et ben le prophète est quand même quelqu'un est-ce qu'on peut louer dire est-ce qu'on pourrait dire qu'il est antisémite c'est un peu anachronique pour l'époque mais en tout cas qu'il a un très très lourd contentieux avec les Juifs parce que les Juifs ne le reconnaissent pas c'est très clair c'est très clair mais quand même pour en revenir à au cas d'Hélios Haddad avec avec le jeune homme qui l'hébergeait parce que donc là on
rappelle il y a Wadad c'est il a 44 ans il héberge ce jeune homme qui en a 24 donc 22 mois on imagine que qu'il a pas un doctorat en étudie islamique ce jeune homme et donc qu'est-ce qui aurait fait que voilà est-ce que c'est inconscient est-ce que c'est c'est vraiment une composante j'ai envie de dire presque naturel chez chez voilà chez chez les musulmans c'est c'est quand même bizarre parce que toi pour toi le fait que l'assassinat en tout cas le meurtre d'Elia Wadad ça ne fait aucun doute pour toi qui dit une composante antisémite ou que ce soit complètement antisémite alors je vais revenir à mon propos initial c'est à dire je vais rester prudent par respect pour pour la famille pour pas pour la procédure en
cours la liste des questions que je pose et les débuts de réponse que moi je donne oui pour moi en Montfort intérieur finalement presque jusqu'à preuve du contraire je vois pas qu'elle peut être le motif d'une haine aussi farouche qui fait que on finit un homme à la hache c'est d'une violence rare quand même il faut enfin je veux dire il faut quelque chose de très très personnel et de très très intime presque de très profond pour aller attaquer quelqu'un à l'arme blanche déjà c'est je veux dire dans les tranchées de 14-18 le combat la baïonnette et au poignard c'était c'était le pire c'est tous les soldats redouta parce que parce que l'issue est absolument terrible c'est c'est la mort les yeux dans les yeux
donc enfin c'est c'est autant quand on tire à distance on peut se dire je l'ai peut-être raté ainsi de suite bon oui moi j'ai beaucoup de mal à considérer que l'antisémitisme n'est absolument aucune influence et qu'une culture antisémite qu'une culture tu me dis il a pas un doctorat en histoire de l'islam je l'entends bien la plupart des SS n'avaient pas un doctorat en antisémitisme non plus on leur avait enseigné presque je vais te donner un exemple alors peut-être que en Israël n'est pas la même la même chose mais moi je regarde ma propre vie moi les Juifs pour plein de raisons que j'ai que j'ai expliqué dans un livre c'est un peuple qui m'est cher parce que j'entends et je lis leur histoire depuis que je suis
gosse donc pour moi c'est mes héros en fait mais je vois simplement la façon dont dans le quotidien des Français quand on dit le mot gitan l'espèce de l'espèce de mou un peu méprisante qu'est-ce qu'on connaît en fait aux gitan au rhum au tsigan qu'est-ce qu'on connaît à leur culture qu'est-ce qu'on connaît à leur mode de vie nomade qui en fait leur donne des un sens de l'honneur un sens de l'honnêteté qui est très différent d'une autre en fait et est-ce qu'il est meilleur ou pire que le nôtre encore une fois ça dépend du point de vue ça dépend de pas mal de choses alors on dit par rapport à la loi française bon ils sont un peu voleur oui mais le fait était que le mode nomade produit davantage ça c'était le cas des
Indiens d'Amérique c'était le cas des Mongols c'était c'est le cas des beaucoup de tribus nomades prennent ce sont des chasseurs cueilleurs donc ils prennent ce qu'ils ont à disposition alors que les sédentaires et bah ce sont des gens qui travaillent la terre et pour eux la propriété c'est vachement important donc en fait tu vois cette espèce de mépris sans rien connaître des gitans et on a un naturellement cette espèce de quand il s'agit des Roms et donc j'ai envie de te dire dans une culture où ce genre de choses et sans même être activement cultivé dans la culture je dirais dans la grande culture islamique quand les valeurs de cette culture au sens large et de cette civilisation au sens large comporte en
fait méfie-toi des Juifs parce qu'ils ont empoisonné le Prophète et parce que ils se sont et ainsi de suite enfin sans aller dans dans quelque chose qui est dans l'éducation depuis depuis petit en fait c'est ça que tu es en train de dire oui et je dirais c'est plus traditionnel que que vraiment culturel c'est et alors c'est là que je vais aller encore un peu plus loin et que on va sans doute m'accuser d'une forme d'islamophobie mais est-ce que ça veut dire que toute personne vivant en France et dans le monde qui côtoient des mahométangs des musulmans est-ce que l'endroit de se demander si elle va finir comme comme la sombre liste que j'ai évoquée plus haut moi ma réponse c'est malheureusement oui
parce que l'histoire de ces dernières de ces dernières années te donne te donne raison parce qu'en tout cas oui il y a un risque clair oui parce que parce que tant que tant qu'on n'a pas de la part de de ces musulmans qu'on côtoie une réflexion authentique et ça existe j'en ai vu j'ai discuté moi avec des musulmans sur nation pour Israël qui se posent des questions qui j'en ai côtoyé moi-même quand j'étais plus jeune et en fait qui prennent du recul tout à fait par rapport à leur tradition et qui comprennent bon qui font qui font le ramadan comme comme la plupart des catholiques en France ne faites pas qu'un c'est à dire on se fait un apéro sympa entre copains donc je suis pas en train de dire que dès que le
type se revendique musulman il est un danger potentiel de passage à l'acte par contre en effet on peut se demander à quel point le à quel moment peut-être le la pensée plutôt islamiste ou plutôt profondémentaliste parce qu'on est dans une époque un peu de perte de repères donc on se raccroche à quelque chose qu'on connaît et qui donne une identité donc là l'identité islamique et que en fait et ben à quel moment on va passer à l'acte en se disant jusque là je méprise un peu les Juifs mais je passe à l'acte déjà en concevant dans ma tête que je l'ai et et de là au passage à l'acte réel il n'y a qu'un pas oui je malheureusement quitte à me faire accuser d'islamophobie je crains que à partir du moment où l'exemple suprême
les musulmans c'est un prophète Mahomet qui a juré de combattre les Juifs comment est-ce que tu veux que on dise aux musulmans vous pouvez rester parfaitement musulman et suivre parfaitement l'exemple du Prophète sauf celui-là alors justement là dans le cas de du pauvre eliawadaz on doit dire quand même que il y a une instruction donc qui a été qui a débuté il y a eu autopsie après le meurtre qui a confirmé l'autopsie a confirmé donc l'attaque à l'arme blanche d'une extrême violence entre temps maître Corsia comme tu le disais tout à l'heure à œuvré pour aider la famille à faire venir le corps ici en Israël et pour qu'il soit enterré dans la ville de au cimetière dans la ville de bercheva et puis l'instruction donc
maintenant a débuté va suivre son cours et ben on verra [Musique] cette fois ci j'ai envie de dire la circonstance aggravante de l'antisémitisme sera prise en compte et on verra comment dans quel sens va s'orienter l'enquête si elle va s'orienter vers vers une vers une composante antisémite si elle va prendre en compte cette composante ou si elle va comme pour la faire sarahimie la l'écarter complètement et nous parler peut-être d'une perte de conscience due à l'alcool ou à la drogue voilà je vais pas refaire le procès de l'affaire sarahimie mais enfin je suis désolé moi j'ai j'ai des collègues landais qui se bourrent la gueule tous les samedis soirs et il se foutent sur la gueule après les matchs
de rugby pour ensuite manger le saucisson tous ensemble ça ne se finit pas en drame à coup de hache la plupart du temps il y a des drames bien sûr mais très bien moi quand je suis bourré j'ai envie de faire des bisous à tout le monde j'ai pas envie que tu as des Juifs donc en fait même quand on dit non mais il avait fumé un pétard de trop il avait bu un verre de trop oui mais ok très bien comment passe-t-il à cette haine antisémite alors que alors que typiquement moi je suis un mec qui est mort de rire quand il est bourré et qui a envie d'embrasser tout le monde bon il y a l'antisémitisme on veut pas le voir et parfois c'est ça c'est ça le plus terrible aujourd'hui il y a pas besoin qu'il soit absolument manifeste écrit
noir sur blanc pour qu'il soit présent c'est ça qui est terrible il y a aussi cette comme tu disais tout à l'heure entre guillemets cette allez cette collaboration presque puisque les médias n'en parlent pas cette affaire est passé sous silence on est il y a très très peu de médias qui en ont parlé et d'ailleurs je vais aborder notre le deuxième sujet de la soirée c'est un sujet auquel par avec tout ce que tu as expliqué là tu as déjà abordé je pense tout ce que tout ce qu'on pourra dire sur sur ce deuxième sujet mais quand même on va on va le raconter car celui-là aussi est passé et passé quasiment sous silence médiatique alors il s'agit donc de l'agression là ici ultra violente d'un cycliste juif
forte DOX en plein centre de centre ville de la de Strasbourg c'était le dimanche 4 septembre vers 10h50 du matin alors qu'il était parti à vélo faire ses courses un homme juif bien sûr dont on n'a pas ici encore l'identité elle n'a pas encore été révélée un homme ce qui est dans la quarantaine est agressé et jeté à terre alors la victime facilement identifiable comme étant un juif religieux grâce à cette City qui sortent qui sortait de son pantalon noir et à sa barbe rouler donc sur une piste cyclable du centre-ville quand il croise la route d'un individu au comportement immédiatement hostile et agressif l'agresseur à vélo lui aussi aurait tenté de le renverser à deux reprises sans succès et il s'est
donc jeté sur lui pour le faire violemment tomber à terre quand son objectif était de le faire tomber sur la route alors pour mettre Raphaël nizant l'avocat de la victime dont on ne connaît toujours pas comme je le disais l'identité il ne s'agit absolument pas d'un accident et l'agresseur voulait clairement faire tomber la victime sur la route pour qu'elle se pourquoi pas écrasé par une voiture pour la victime et son avocat le caractère antisémite de l'agression ne fait aucun doute et les policiers eux-mêmes d'après les propos de maître Raphaël Nizan l'aurait admis lors du dépôt de plainte mettre une mise en dit assumer préciser que l'agresseur a un profil maghrébin et qu'il réagisse sous l'impulsion et l'opportunité
d'agresser un juif sans l'avoir vraiment prémédité la victime a donc déposé plainte souffre de diverses blessures et fractures ayant entraîné donc un arrêt de travail de 6 semaines l'agression par chance a été filmée par les caméras de vidéosurveillance d'une école juive à proximité et une image claire et nette de l'agresseur a pu être comme cela fourni à la police alors bien sûr là et une fois n'est pas coutume il y a eu accusation et condamnation pardon condamnation unanime du conseil municipal de la ville de Strasbourg une municipalité de gauche écolo et qui a annoncé espéré une sanction exemplaire de la part de la justice alors pub voilà je pense que tu as dit ça se rapproche un petit peu de ce que
tu de ce que tu viens d'analyser voilà ta réaction sur mon corps une fois dans ta présentation il y a plusieurs éléments qui sont intéressants et que et que il faut il faut commenter quand tu dis que c'est un homme qui partait faire ses courses en vélo il est identifiable comme étant un juif religieux grâce aux franges donc j'ai donné un exemple très simple qui va être un peu peut-être un peu choquant pour vous évidemment mais mais qui pour moi est très très parlant je sais pas si tu as déjà vu il y a ça s'est fait à plusieurs reprises il y a des humoristes ou des acteurs qui pour soi pour faire les cons soit pour faire des expériences sociales se déguisent en Adolf Hitler et se promène dans les rues
et on voit les réactions des gens face à ça et finalement les seuls qui réagissent imagine moi voyant un type qui se promène en tenue d'Adolphe le type il va se faire tu vas le frapper je vais peut-être pas le frapper au premier abord mais je vais je vais lui foncer dessus et lui dire dis-moi que c'est une blague et dépêche-toi parce que dans à peu près trois secondes tu en prends une et pourquoi parce que je sais ce qu'il porte je sais la croix gammée je sais la veste la veste brune et ainsi de suite je sais la petite moustache et ainsi de suite je sais ce que ça représente je connais toute l'histoire c'est facilement identifiable et surtout je connais je sais tout ce qui s'est passé moi je le
vois en dessous de la Tour Eiffel je vois l'humiliation de l'armée française je vois les bombardements de Birmingham et de Coventry je vois évidemment la Shoah je vois les 60 millions de morts voire 70 suivant les calculs à cause de cet énorme taré donc forcément un type qui fait le malin en s'habillant comme lui moi je vois rouge mais je veux dire la plupart des gens autour de nous qui ont vu ça à peu près dans des films qui ont pas une franche conscience et où en tout cas pas aussi franche que la mienne il voit un type en Adolf Hitler il dit qu'est-ce que c'est et en fait après ils vont réfléchir ah non mais attends j'ai déjà vu ça dans un livre d'école ah oui la croix là non mais c'est pas bien ça
donc ça va monter crescendo et tout ça pour dire le tu me dis facilement identifiable oui si on sait que les Juifs s'habillent pantalon noir chemise blanche on a un petit chapeau bizarre sur la tête et qui porte des franges mais quand on ne connaît pas on voit un trip un type qui se promène comme ça au mieux on le voit et on fait pas gaffe surtout à notre époque où tout le monde s'habille n'importe comment et au pire on se dit c'est quoi donc là la personne était à avoir l'habitude pour je croise un mec en vélo c'est un juif je me le fais c'est je veux dire comment on peut et d'ailleurs visiblement personne ne remet en cause le caractère antisémite de l'agression mais comment est-ce qu'on peut penser que ce n'est pas antisémite
alors que le type je veux dire le mec il était en mode radar j'en ai trouvé un suis je me le fait on est en pleine journée 10h50 du matin il y a des caméras de vidéosurveillance là aussi si on veut parler d'un règlement de compte non non ça se fait dans une cave sombre à coup de battre de fer dans les genoux c'est un règlement de compte ça se fait généralement à l'abri des regards là comme tu l'as dit très bien cible d'opportunité j'ai repéré un juif ce jour-là c'est bon c'est pour moi je le fais c'est ce qui veut dire que encore une fois il y a quelque chose d'obsédant dans l'antisémitisme le mec il est en boucle dessus pour les étudier pour savoir à quoi il ressemble et ainsi de suite ça se trouve le type il traîné autour de la
synagogue de Strasbourg qu'on peut pas trop louper quand on est à Strasbourg quand même et encore une fois le l'avocat nous parle en disant il a un profil maghrébin bien voilà première partie des missions maghrébin alors on va peut-être avoir une énorme surprise on va peut-être nous dire on va peut-être nous dire oui mais c'est un maghrébin parce qu'il est originaire du Maghreb mais en fait c'est injuste et en fait l'autre avait juste baisé sa femme et ils se sont il a voulu le finir on va peut-être avoir une énorme j'y crois pas très sincèrement je n'y crois pas je n'y crois absolument pas je pense que si le s'il l'avocat a voulu dire les choses comme ça c'est c'est pour dire c'est triste à dire mais
oui on est encore face à un maghrébin musulman de culture musulmane et de tradition musulmane qui a un moment donné se sent bien à des foiriers du Juif quoi alors je sais pas si ils l'ont s'ils ont déjà identifié s'ils l'ont retrouvé j'ai pas trouvé d'informations sur sur sur ça pour l'instant mais mes potes toi par rapport à ce que à ce qu'on a dit sur le premier sujet par rapport à ce second cette seconde cette deuxième agression est-ce que tu penses qu'il y a en France parce que nous c'est la France qu'on connaît et c'est là-bas qu'on voit ses agressions quel serait d'après toi les solutions pour endiguer ces attaques antisémites et d'après toi enfin et si toi tu étais tu étais aux commandes si tu étais au
gouvernement que ferais-tu et surtout de par son inefficacité et j'ai presque envie de dire son inaction mais bon il réagissent mais c'est c'est voilà c'est timide de par son inefficacité est-ce que tu penses que voilà cette inefficacité même du gouvernement français à pouvoir endiguer ce genre d'attaque et d'agression et de meurtre même ce que tu penses que ça même c'est pas finalement une forme de d'antisémitisme dormant larvé c'est à dire que voilà c'est pas très grave quoi c'est oui au final oui parce que parce que en fait on se fait complice passif en se disant non non si si on essaye de véritablement régler ce problème de l'antisémitisme en France tel qu'il se développe depuis depuis une trentaine d'années
on met encore un peu plus en danger la stabilité de la République parce que on va se mettre à dos une population que l'on essaye en fait d'apaiser que l'on essaye d'intégrer que l'on essaye d'amadouer et on va se mettre à dos également une grande partie de leur soutien actif ou passif qui d'ailleurs noyotte complètement le service public y compris dans la haute fonction publique donc on est sur le sujet des Juifs on est et de l'antisémitisme je pense que la France est en train de se dire si je choisis un camp [Musique] qui est celui de la protection des Juifs efficaces et franches je crée deux facto une forme de guerre civile alors toi quel serait si tu pouvais demain parler avec avec Darmanin ministre de l'intérieur avec
Emmanuel Macron qu'est-ce que tu qu'est-ce que tu leur donnerais comme conseil pour lutter contre tout ça je leur dirai déjà il faut arrêter d'être ambigu il faut il faut juste arrêter de d'être ambigu actuellement il faut admettre aujourd'hui en 2022 et ça fait déjà depuis on peut dire quasiment 40 ans depuis Sabra et Chatila on peut quasiment dire que la simple existence d'Israël est en soi une excuse et une justification pour les violences violences antisémites d'origine musulmane et que toute personne en fait croyant bien faire par moments qui relay la propagande anti-israélienne politicien journaliste en tête en fait ce rendent complice d'incitation à la haine et au meurtre il faut il faut ça c'est quelque chose à
mon avis qui va falloir regarder en face et je vais me faire beaucoup d'ennemis dans mon propre pays en disant ça mais comme disait comme disait Churchill si vous avez des ennemis c'est bien ça veut dire que vous vous êtes tenu droit dans votre vie et oui on peut pas à la fois dire mais on aime bien les Juifs et on aime et on reconnaît Israël dont nous sommes un allié qui est un partenaire stratégique et ainsi de suite et en même temps dès qu'il y a un palestinien qui tente de poignarder un jus et qui se fait abattre dire ah non on condamne l'usage de la violence par l'armée israélienne et colonialiste et ainsi de suite stop à l'ambiguïté quoi stop à l'ambiguïté à un moment donné identifier cette triste à dire mais
Identifier qu'il y a un camp contre un autre et choisissez le camp qui qui vous convient et qui est conforme à vos valeurs et je comprends je vais te dire je vais faire un peu prof de d'empathie je si je devais être face à Monsieur leur malin ou madame borne monsieur Macron je leur dirai je comprends votre panique je comprends votre votre paralysie le mal est tellement répandu depuis tellement longtemps que aujourd'hui force de l'ordre de renseignement justice politique mais tout le monde est dépassé tout le monde est dépassé donc je comprends je suis pas en train de dire que que c'est facile et que et que ça va s'arrêter du jour au lendemain mais tu me disais qu'est-ce que qu'est-ce que moi je ferais
je ne suis pas politicien je refuse surtout pas ça mais moi je propose que la République française elle coupe ses liens avec l'Autorité palestinienne qu'elle arrête les financements de l'Autorité palestinienne et des agences de l'ONU qui qui financent les Palestiniens et qui financent surtout une éducation palestinienne bien tâtée dans teinter d'antisémitisme jusque dans les livres d'écoles et les programmes télévisés qu'elle reconnaisse la simple réalité du terrain c'est-à-dire que si Monsieur Macron va est invité à parler à la knees 7 il va aller à Jérusalem donc il va aller à la capitale d'Israël s'il ne reconnaît pas que Jérusalem et la capitale d'Israël il dit non moi je vais faire mon discours à Tel Aviv et vous
m'amener la kiné 7 à Tel-Aviv parce que israéliens vont l'envoyer chier assez brutalement donc François Mitterrand pourtant décoré de la Francis que par Vichy par le par le maréchal Pétain enfin ex maréchal Pétain lui-même est allé se faire un discours à l'acné cette reconnaissance de facto le président de la République s'est rendu devant la représentation nationale israélienne à Jérusalem dans le cœur de la législation du Corps législatif israélien et il a prononcé son discours s'il ne reconnaissait pas Jérusalem comme capitale d'Israël n'aurait jamais foutu un pied là-dedans soit dit en passant je pense que de Gaulle qui était beaucoup plus au fait de des symboles sur un truc sur des choses comme ça s'il avait pas voulu
reconnaître Jérusalem comme comme capitale ça tout simplement pas aller à Jérusalem du tout donc arrêtez l'ambiguïté Jérusalem c'est la capitale d'Israël parce que c'est là que se prennent toutes les décisions politiques de et c'est là que sont tous les ministères l'acné 7 et ainsi de suite donc on reconnaît Jérusalem et on le dit on le dit clairement dit c'est bon nous l'ambassade allait à Jérusalem parce que l'ambassadeur il en a marre de faire aller-retour entre Tel-Aviv et Jérusalem à chaque fois qu'il y a un problème parce que là aussi je l'ai déjà dit plein de fois lorsque l'ambassadeur est convoqué par actuellement c'est rapide parce que des fois j'ai du mal à suivre [Musique] quand il est convoqué par ou même invité
parillir lapide l'ambassade de France c'est à dire l'ambassadeur au sens la représentation de la France en Israël va à Jérusalem donc arrêtons l'ambiguïté disons Jérusalem c'est la capitale d'Israël et que en fait on voilà on dise stop on a essayé depuis 1948 on a essayé de favoriser une solution à deux états on a essayé de favoriser tas de trucs ça nous a coûté du terrorisme ça nous a coûté des attentats sur notre sol ça nous a coûté il y a eu plus de soldats français tués au Liban que que en Afghanistan par exemple à essayer d'arrêter les combats entre d'abord entre les phalangistes chrétiens et les Palestiniens et s'interposer entre ça et les Palestiniens on a ça nous a coûté plus de soldats français
qu'en Afghanistan donc arrêtons l'ambiguïté le camp aujourd'hui qui est celui je dis pas qu'il sera elle est parfait très loin de là la France non plus d'ailleurs mais israël est une démocratie fondée sur une tradition judéo-chrétienne sur aussi une forme de démocratie grecque parce que la représentation par la cnessaie tout ça c'est un peu inspiré des voilà c'est aspiré donc en fait ils ont les mêmes fondements que nous on a les mêmes fondements de droit de de respect de la vie c'est normal parce que la France aussi est judéo-chrétienne donc en fait il suffit de reconnaître nos véritables frères et pas et pas mais je parle pas de frère ethniques je parle de faire d'idées et de se dire ok vous
êtes pas parfait et la France ne l'est pas non plus et au lieu de de d'insister sur les défauts d'Israël ce qui nourrit en fait le discours antisémite et ben la France a choisi son camp stock on arrête mon conseil il est là c'est et à partir du moment où on a fait ça il faut il faut être extrêmement ferme les réseaux sociaux sont un CLOA 4 antisémite il est temps que la République française dise oh stop là maintenant stop on vous chope à faire de l'antisémitisme sur les réseaux sociaux vous êtes banni vous avez plus droit à Internet et les mecs qui vous les SFR et France Télécom qui vous fournissent une box ils sont condamnable comme vous puisque la puisque les réseaux sociaux et Internet sont une vitrine de la vie
de la vie publique quelqu'un qui dans la rue crit un slogan antisémite il va faire idéalement faudrait qu'il fasse du trou même chose avec les réseaux sociaux et il faut pas que ce soit décidé par Facebook en fait il faut que ce soit décidé par donc l'antisémitisme qui est un délit dans la vie de dans l'expression de tous les jours oral ou écrite dans un journal dans un livre ou à la télé comme par c'est bizarre que effectivement les réseaux sociaux échappent complètement alors encore une fois encore une fois le tu imagines le boulot des forces de l'ordre qui déjà s'en sortent pas les greffiers qui sont pas assez nombreux les juges si à chaque fois qu'il y a un mec qui dit mort en sioniste sur les
réseaux sociaux il faut le condamner ou mais c'est pour ça que le président de la République l'Assemblée nationale ont adopté ou en tout cas cité adopter voter pour même si c'est pas une loi et ainsi de suite ils ont adopté la définition de l'antisémitisme de de l'Institut ihr là dans lequel il est clairement dit que l'antisionisme est un antisémitisme le président de la République l'a dit lui-même tel quel donc à un moment donné stop donc toi si tu devais voilà donner les conseils aux dirigeants français ce serait premièrement couper tout lien avec l'Autorité palestinienne reconnaître clairement Israël avec Jérusalem comme sa capitale une et indivisible et reconnaître Israël comme un pays ami
ayant les mêmes frères ayant les mêmes les mêmes valeurs les mêmes les mêmes bases finalement tu es serait pour faire du ménage finalement dans ce que tu disais que ce soit les réseaux sociaux mais aussi les ONG l'administration enfin voilà imposer une certaine discipline à ce sujet il va falloir commencer par le Quai d'Orsay il va falloir dire et ces gens-là sont des gens qui sont quand même aux ordres de de la France et du peuple français c'est pas eux qui sont censés dire ce que le peuple français doit être nous sommes justement en démocratie et et ces gens là qui sont encore en train de nous vanter une politique arabe de la France qui nous a jamais rien apporté ni économiquement ni stratégiquement rien du tout en fait
et ben ces gens là il va falloir dire et les gars à partir de maintenant on ne remet plus en cause Israël et c'est pas parce que et c'est pas parce que le sujet de la Judée Samarie c'est un bordel infâme que vous en profitez pour pour s'abonner la planche d'Israël Israël et là pour rester Israël fait partie de notre ADN civilisationnel en tant que Français parce que enfin même l'onction des rois de France où est-ce qu'on trouve ça si ce n'est dans la première onction du roi David du roi Saül ensuite le roi David enfin l'huile versée sur la tête mais vous avez trouvé ça où dans les dans les dans les civilisations païennes de Germanie non ça vient d'Israël donc à un moment donné il faut admettre que Israël
existe que Israël a toujours existé peut-être pas en tant qu'État mais en tant que peuple et en tant que volonté de nation et et à un moment donné il faut dire à tous les ennemis d'Israël et les gars sur le chemin de votre destruction souhaitée d'Israël il y a la France et on va pas se laisser faire et là ça voudrait dire changer toutes les mentalités formées des gens etc refaire enfin reprendre tout à la base quelqu'un de quelqu'un de censé te dirait que c'est utopie c'est oui bien sûr c'est complètement utopique mais comme je l'avais dit dans un discours que j'avais fait à Marseille il y a quelques années quand un juif me dit que c'est utopique je lui dis tu sais attaquer l'armée des 135 000 Madianites
avec 300 mecs armés d'une torche c'est carrément franchement utopique voire carrément suicidaire donc si en fait on connaît l'histoire d'Israël et les récits du tanard notamment suggédéon mais il n'y a pas que celui-là et que on dit que quelque chose est encore impossible je dis ouh là c'est compliqué moi je suis moi je suis volontaire ils ont réussi quand tu prends les Larousse des années 1910 tu regardes pas les signes ils te disent c'est le royaume des Juifs et aujourd'hui on te dit ah ben non c'est les Arabes ils se sont faits exproprier par des sionistes et ainsi de suite ce qui veut bien dire que le discours a été changé en l'espace d'un siècle donc utopique non ça a déjà été fait dans l'absolu moi ça fait 8 ans que j'y
suis donc il me reste quoi il me reste 102 ans à peu près à tirer bug écoute merci merci encore pour ces merci pour tes éclairages merci on suit ces deux affaires là en espérant ben voilà qu'elle connaisse des conclusions juridiques plus on va dire plus juste que ce qu'on a eu par le passé merci pour pour ben voilà peut-être encore là présent dans dans ces 50 nuances d'antisémitisme que nous présentons ensemble je te dis à la prochaine fois à la prochaine et puis on retiendra et on retiendra aussi que tu crois au miracle oui parce que et c'est même pas du miracle vu que ça a déjà été fait donc c'est de la science il suffit de s'y prendre correctement et d'avoir la patience qui va avec surtout quand en
fait pendant quasiment 2000 ans c'était le discours que je veux dire quand dans les rues de Paris lorsque Dreyfus se fait dégrader on entend sale juif retourne en Palestine ils étaient antisémites mais au moins ils savaient l'histoire merci beaucoup merci pour tes entourage merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux sur 50 nuances d'antisémitisme et sur tandem on vous dit à la prochaine en espérant que petit à petit on est de moins en moins de sujets à traiter merci à vous merci Pug bonne fin de journée bonne soirée à très bientôt au revoir au revoir [Musique]